JAVA를 처음부터 다시 복습하는 프로젝트    

프로그래밍은 컴퓨터가 일을 수행할 수 있도록 프로그래밍 언어로 명렁어 집합(프로그램)을 만드는 일  
컴파일은 프로그래밍 언어를 컴퓨터가 실행 가능한 기계어로 만드는 일  
컴파일러는 기계어로 바꾸어주는 프로그램이다.  
C와 C++은 포인터로 메모리를 직접 핸들링을 해서 시스템이 다운될 확률이 높아, 더 안정적인 언어가 없을까 해서 제임스 고슬링이 만든 언어가 JAVA이다.    

자바의 특징  
1. 플랫폼에 영향을 받지 않으므로 다양한 환경에서 사용가능하다.  
2. 객체지향 언어이기 때문에 유지보수가 쉽고 확장성이 좋다  
3. 프로그램이 안정적이다  
4. 풍부한 기능이 제공되는 오픈 소스이다.    

객체지향 프로그래밍(OOP)이란?  
프로그램의 구현을 시간의 흐름순이 아닌  
객체간의 관계와 협력을 기반으로 프로그래밍 하는것이다.    

컴퓨터에서 자료 표현하기    

컴퓨터는 0과 1로만 데이터를 저장한다.  
1bit 는 컴퓨터가 표현하는 데이터의 최소 단위로 2진수 하나의 값을 저장할 수 있는 메모리의 크기이다.  
1byte는 8bit 다.    

16진수 : 2 3 4 A  
10진수 : 2 3 4 10  
8진수 : 2 3 4 12  
2진수 : 10 11 100 1010  

8bit(1byte)로 5를 표현하면  
0 0 0 0 0 1 0 1  
↑  
맨 첫번째 비트는 부호비트(MSB)이다.    

비트로 나타낼 수 있는 수의 개수는  
2 ^ ?개의 비트  
비트로 나타낼 수 있는 수의 범위는  
2 ^ ?개의 비트 - 1    

앞에 0B를 붙히면 이건 2진수로 표현하겠다는 뜻 이다.  
앞에 0 을 붙히면 이건 8진수로 표현하겠다는 뜻 이다.  
앞에 0X를 붙히면 이건 16진수로 표현하겠다는 뜻 이다.    

네이밍(컨벤션) 규칙    

package 이름은 숫자가 들어가도 좋지만  
소문자로 작성하는것이 좋다.  
class 이름은 대문자로 시작하는게 좋다.      


변수 선언 및 네이밍규칙    

변수는 변하는 수이다.  
변수 선언은 자료형과 변수 명으로 선언함.  
선언과 동시에 초기화를 할 수 있다.  
변수 처음 시작글자는 소문자로 하는게 좋다.  
변수 이름은 영문자(대/소문자) 나 숫자를 사용할 수 있고, 특수문자는 $와_만 사용가능.  
변수의 이름은 숫자로 시작 불가능.  
자바에서 이미 사용하고 있는 예약어는 사용할 수 없다.(while, break등)  
변수 이름은 프로그램 내에서 사용되는 것 이므로 그 용도에 맞고 가독성이 좋게 만드는 것이 중요하다.      

리터럴    

프로그램에서 사용되는 숫자, 문자, 논리값을 뜻한다.  
리터럴은 상수 풀에 있음.  
정수 리터럴은 int로 실수 리터럴은 double로 저장됨.  
정수의 범위가 넘어가는 경우에는 L,l을,  
float로 사용하려는 경우는 F,f 식별자를 써줘야한다.    

자료형    

byte : 1byte 단위의 자료형 동영상, 음악파일, 실행 파일의 자료를 처리할 때 사용  
short : 2byte의 단위의 자료형 C/C++ 언어와 호환 시 사용  
int : 4byte 단위의 자료형    
long : 8byte 자료형  
자바에서 사용되는 가장 기본 자료 형  
프로그램에서 사용되는 모든 숫자(리터럴)은 int로 저장됨  
32 비트를 초과하는 숫자는 long 자료형으로 처리  
숫자 뒤에 알파벳 L 또는 l을 써서 long형임을 표시한다.    

정수형    

byte는 -128 ~ 127 까지 표현이 가능하다  
byte bnum = -128;  
4byte로 표현할 수 있는 범위를 넘어서 오류가 난다.  
int num = 12345678900;  
long형을 표현할때는 숫자 뒤에 L을 표현.  
크기가 작은 숫자라도 뒤에 L을 붙히면 자동으로 long 형으로 변환.  
long lNum = 12345678900L;    

실수형    

실수를 표현할때는 부동소수점으로 표현을 한다.  
float형은 4byte  
double형은 8byte    

실수는 기본적으로 double(8byte) 에 저장된다.  
double dnum = 3.14;  
float 타입 변수에 소수를 집어넣을때는 끝에 f를 적어준다  
float fnum = 3.14f;    

지수와 가수로 나타내는 부동 소수점 방식에는 지수부가 0을 표현할 수 없기 때문에 약간의 오차가 발생할 수 있다.    

문자형    

문자도 정수로 표현이 가능하다.  
ASKII(아스키코드)는 8bit이고  
'A' 가 인코딩 되면 65  
65를 디코딩 하면 'A'  
문자 세트 : 각 문자를 얼마로 표현할 것인지 코드 값을 모아둔 것을 문자세트라고 한다.  
각 나라의 언어를 하나의 코드표로 표준화 한것이 UNICODE(UTF-8, UTF-16)  
1byte를 쓰는 경우에는 ASKII(아스키코드)와 완벽하게 호환이 가능하다.    

문자를 위한 데이터 타입은 char이다.  
char ch = 'A';  
'A' 는 문자를 나타내고  
"A" 는 문자열을 나타낸다.  
유니코드를 선언할려면 \u를 앞에 쓰면된다.    

논리형    

boolean  
true(참), false(거짓) 두 가지만 나타남  
1byte를 사용한다.  
값이 존재하는지, 배열이 비었는지, 결과가 참인지 거짓인지 등을 표현    

상수(변하지 않는 수)    

상수는 변하지 않는 수다.  
원주율 3.14, 1년 12개월 등  
final 예약어를 사용하여 선언한다.    

형 변환    

서로 다른 자료형 간에 연상등의 수행을 위해 하나의 자료형으로 통일하는 것  
묵시적 형 변환,(자동 형 변환)과  
명시적 형 변환(강제 형 변환)이 있다.  
바이트 크기가 작은 자료형에서 큰 자료형으로 형 변환은 자동으로 이루어 진다.  
덜 정밀한 자료형에서 더 정밀한 자료형으로읜 형 변환은 자동으로 이루어 진다.  

연산자    

항(operand) : 연산에 사용되는 값  
연산자(operator) : 항을 이용하여 연산하는 기호  

대입 연산자 (assignment operator)  
변수에 다른 변수나 값을 대입하는 연산자  
이항 연산자 중 우선 순위가 가장 낮은 연사자들  
왼쪽 변수 = 오른쪽 변수(또는 식, 값)    

부호 연산자  
단항 연산자이다.  
변수의 부호를 유지하거나(+) 바꾼다(-)  
실제 변수의 부호가 변하려면 대입 연산자를 이용해야 한다.  
예) int num = 10;  
syso(-num);  
이때 num값은 바뀌지 않고 부호만 바뀌는 것 이다.    

삼항연산자  
조건식의 결과가 true(참) 인 경우와 false(거짓)인 경우에 따라 다른 결과가 수행됨.    

조건식 ? 결과1 : 결과2  
조건식이 참이면 결과1, 거짓이면 결과2가 선택    

switch case문    

JDK 14부터 가능!  
switch case문에서 반환할때는 yield라는 것을 쓴다.    

for문    

for문은  
초기화식 -> 조건식 -> 수행문 -> 증감식 -> 조건식순으로 무한 반복하고  
 조건식에 만족하면 for문이 종료가 된다.    

for문은 초기화식이 생략이 가능하다. (이미 이전의 값이 초기화 되있을때)  
for문은 조건식이 생략이 가능하다. (for문안에 반복 수행에 대한 조건이 있을경우)  
for문은 증감식이 생략이 가능하다. (for문 안에 증감에 대한 식이 있을 경우)  