# Object 클래스    

- java.lang 패키지  
    - 프로그래밍시 import하지 않아도 자동으로 import됨.  
    - 많이 사용하는 기본 클래스들이 속한 패키지  
    - String, Integer, System 등등    

- java.lang.Object 클래스 
    - 모든 클래스는 Object를 상속 받는다  
    - 모든 클래스는 Object에서 상속받고  
    Object 클래스의 메서드 중 일부는 재정의해서 사용할 수 있음  
    - 컴파일러가 extends Object를 추가해준다.    

- Object클래스의 매서드활용  
    - equals() 메서드  
    - 두 인스턴스의 주소 갑을 비교하여 true/false를 반환  
    - 재정의하여 두 인스턴스가 논리적으로 동일함의 여부를 구분한다.  
    - 인스턴스가 다르더라도 논리적으로 동일한 경우 true를 반환하도록 재정의가 가능하다.    
--------------------------------------------------------------------
# hashCode() 메서드  
- hashCode()는 인스턴스의 저장 주소를 반환한다.  
- 힙메모리에 인스턴스가 저장되는 방식이 hash방식.  
- hash : 정보를 저장, 검색하는 자료구조  
- 자료의 특정 값(키 값)에 대한 저장 위치를 반환해주는 해시 함수를 사용    
---------------------------------------------------------------------
# clone() 메서드  
- 객체의 원본을 복제하는데 사용하는 메서드  
- 생성과정의 복잡한 과정을 반복하지 않고 복제 할 수 가 있다.  
- clone() 메서드를 사용하면 객체의 정보가 동일한 또 다른 인스턴스가 생성되는 것이므로, 객체지향 프로그램에서의 정보은닉, 객체보호의 관점에서 위배될 수 있다.  
- 해당 클래스의 clone()메서드의 사용을 허용한다는 의미로 doneable 인터페이스를 선언해줌    
--------------------------------------------------------------------
# String, StringBuilder, StringBuffer 클래스, text block    

- ## String클래스  
    - 한번 생성된 String은 불변  
    - String을 연결하면 기존의 String에 연결되는 것이 아닌, 새로운 문자열이 생성된다.    

- ## StringBuilder, StringBuffer  
    - 내부적으로 가변적인 char[]를 맴버 변수로 가진다.  
    - 문자열을 여러번 연결하거나 변경할때 사용하면 유용함.  
    - 새로운 인스턴스를 생성하지 않고 char[] 를 변경함.  
    - toString() 메서드로 String 변환    

    - ## StringBuilder  
        - 단일쓰레드를 할 때는 StringBuilder    

    - ## StringBuffer  
        - 멀티쓰레드를 할 때는 StringBuffer  
        - StringBuffer는 멀티 쓰레드 프로그래밍에서 동기화를 보장      
---------------------------------------------------------
# Class 클래스    

- 자바의 모든 클래스와 인터페이스는 컴파일 후 class파일이 생성된다.  
- Class 클래스는 컴파일 된 class파일을 로드하여 객체를 동적 로드하고, 정보를 가져오는 메서드가 제공됨  
- Class.forName("클래스 이름") 메서드로 클래스를 동적으로 로드함.    

- ## 동적로딩  
    - 컴파일 시에 데이터 타입이 binding 되는 것이 아닌, 실행중에 데이터 타입을 binding 하는 방법.  
    - 프로그래밍 시에는 문자열 변수로 처리했다가 런타임시에는 원하는 클래스를 로딩하여 bindi ng 할 수 있나는 장점이 있다.  
    - 컴파일 시에 타입이 정해지지 않으므로 동적 로딩시 오류가 발생하면 프로그램의 심각한 장애가 발생 가능하다.  