# 객체와 객체 지향 프로그래밍    

- ## 객체  
    - 구체적 추상적 데이터의 단위  
    - 객체의 속성은 클래스의 맴버 변수로 선언 함    
-----------------------------------------
- ## 절차지향 프로그래밍  
    - 시간이나 사건의 흐름에 따른 프로그래밍    
-----------------------------------------
- ## 객체지향 프로그래밍  
    - 객체로부터 개발하고자 하는 애플리케이션에  
    필요한 특징을 뽑아와 프로그래밍 하는것  
    - 객체를 정의하고 각 객체의 속성을 맴버 변수로 역활을 매서드로 구현하고  
    각 객체간의 협력을 구현한다.    
-----------------------------------------

- ## 함수
    - 하나의 기능을 수행하는 일련의 코드
    - 구현된 함수는 호출하여 사용하고 호출된 함수는 기능이 끝나면 제어가 반환됨.
    - 함수로 구현된 하나의 기능은 여러 곳에서 동일한 방식으로 호출되어 사용가능함.
    - 함수를 구현할때 반환값, 이름, 매개변수, 몸체(body)로 구성된다.  
    예)
        ~~~
            int minus(int num1, int num2)
            {
                int result = num1 - num2;
                return result;
            }
        ~~~

---

- ## 스택메모리(stack)
    - 함수가 호출될 때 지역 변수들이 사용하는 메모리
    - 함수의 수행이 끝나면 자동으로 반환 되는 메모리

---

- ## 인스턴스 (instance)
    - 클래스명 참조변수명 = new 클래스명();
    - 클래스는 객체의 속성을 정의 하고, 기능을 구현하여 만들어 놓은 코드 상태이다.
    - 실제 클래스 기반으로 생성된 객체(인스턴스)는 각각 다른 맴버 변수 값을 가지게 된다.
    - new 키워드를 사용하여 인스턴스 생성.


- ## 생성자 (constructor)
    - 생성자 선언: 접근제어지시자 클래스명(매개변수) {} 
    - 객체를 생성할 때 new 키워드와 함께 사용
    - 생성자는 매개변수가 없는 기본 생성자와  
    매개변수를 여러개 받는 생성자를 만들 수 있다.  
    - 생성자는 일반 함수처럼 기능을 호출하는 것이 아니고 객체를 생성하기 위해 new 와 함께 호출됨.
    - 객체가 생성될 때 변수나 상수를 초기화 하거나 다른 초기화 기능을 수행하는 메서드를 호출함.
    - 생성자는 반환 값이 없고, 클래스의 이름과 동일하다.
    - 대부분의 생성자는 외부에서 접근이 가능하지만, 필요에 의해 private로 선언되는 경우가 있다.

- ## 기본 생성자 (default constructor)
    - 클래스에는 반드시 하나 이상의 생성자가 존재해야 한다.
    - 클래스에 생성자를 구현하지 않아도 new 키워드와 함께 생성자를 호출 가능하다.
    - 클래스에서 생성자가 하나도 없는 경우 컴파일러에서 생성자 코드를 넣어준다.

---

- ## 메서드 (method)
    - 객체의 기능을 구현하기 위해 클래스 내부에 구현되는 함수
    - 맴버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현한 함수
    - 메서드의 이름은 그 객체를 사용하는 객체에 맞게 짓는것이 좋음

---

- ## 동적메모리(heap)  
    - 인스턴스를 생성할때 동적메모리에 생성이 된다.    
    - Java에서 Gargage Collector가 주기적으로 사용하지 않으면 메모리를 수거해간다.
    - 하나의 클래스에서 여러개의 인스턴스가 생성되고 각각 다른 메모리 주소를 가진다.

---

- ## 용어 정리
    - 객체 : 객체지향 프로그램의 대상, 생성된 인스턴스  
    - 클래스 : 객체를 프로그래밍 하기 위해 코드로 정의해 놓은 상태  
    - 인스턴스 : new 키워드를 사용하여 클래스를 메모리에 생성한 상태  
    - 메서드 : 맴버 변수를 이용하여 클래스의 기능을 구현한 함수
    - 맴버 변수 : 클래스의 속성, 특성  
    - 참조 변수 : 메모리에 생성된 인스턴스를 가리키는 변수  
    - 참조 값 : 생성된 인스턴스의 메모리 주소값  


------------------------------------------------
# 접근제어 지시자와 정보은닉    

 - ## 접근 제어 지시자  
    - 클래스 외부에서 클래스의 맴버 변수, 메서드, 생성자를 사용할 수 있는지 여부를 지정하는 키워드.  
    - private : 같은 클래스 내부에서만 접근 가능(외부 클래스, 상속 관계의 클래스에서도 접근 불가)  
    - 아무것도 없음(default) : 같은 패키지 내부에서만 접근 가능(상속 관계라도 패키지가 다르면 접근 불가)  
    - protected : 같은 패키지나 상속관계의 클래스에서 접근 가능하고 그 외 외부에서는 접근할 수 없음  
    - public : 클래스의 외부 어디서나 접근할 수 있음    

    - get()/set() 메서드  
    private으로 선언된 맴버 변수(필드)에 대해접근.    

- ## this  
  
    - this는 인스턴스 자신의 메모리를 가리킨다  
    - 생성자에게 또 다른 생성자를 호출 할때 사용  
    - 자신의 주소(참조값)을 반환함    

- ## static  
  
    - static변수  
        - 공통으로 사용하는 변수가 필요한 경우  
        - 여러 인스턴스가 공유하는 기준 값이 필요한 경우  
        - 학생마다 새로운 학번 생성  
        - 카드회사에서 카드를 새로 발급할때마다 새로운 카드 번호를 부여  
        - 회사에 사원이 입사할때 마다 새로운 사번이 필요할때  
        - static변수는 인스턴스를 생성하지 않고도 클래스 이름으로 참조해 출력 가능하다.  
  
    - static 메서드   
        - static 메서드 안에서는 인스턴스 변수(일반 맴버 변수)를 사용할 수 없다  
    왜냐하면 일반 맴버 변수가 메모리에 생성이 안된 상태일수도 있기 때문이다.    

- ## 싱글톤 패턴  
  
    - 싱글톤 패턴이란 인스턴스가 단 한개만 생성되어야 하는 경우 사용하는 디자인 패턴이다.  
    - static변수, 메서드를 활용하여 구현 할 수 있다    
---------------------------------------------------------------
# 배열  
  
- 배열이란 동일한 자료형의 순차적 자료 구조  
- 인덱스 연산자[]를 이용하여 빠른 참조가 가능  
- 물리적 위치와 논리적 위치가 동일  
- 배열의 순서는 0부터 시작된다.  
  
- arraycopy를 사용하면 메모리주소도 똑같이 복사가 되어서 복사된 배열의 값을 바꾸면 복사한 배열의 값도 바뀌게 된다.  
  
- 다른 메모리주소를 가지게 하려면 객체를 만들어서 복사하면 된다.    

