# 자료구조    

- 자료구조란 프로그램에서 사용할 많은 데이터를 메모리상에서 관리하는 여러 구현방법들.  
- 효율적인 자료구조가 성능 좋은 알고리즘의 기반이 됨.  
- 자료의 효율적인 관리는 프로그램의 수행속도와 밀접한 관련이 있음  
- 여러 자료 구조 중에서 구현하려는 프로그램에 맞는 최적의 자료구조를 활용해야 하므로 자료구조에 대한 이해가 중요하다.    

- ## 자료구조의 종류    

    - 선형 자료구조  
    - 배열 : 선형으로 자료를 관리, 정해진 크기의 메모리를 먼저 할당받아 사용하고, 자료의 물리적 위치와 논리적 위치가 같다.  
    - 자료의 추가/삭제 비용이 많다.  
    - 자료의 검색 비용이 적다.    
---------------------------------------------------------------
# 연결 리스트(LinkedList)  
- 선형으로 자료를 관리, 자료가 추가될 때마다 메모리를 할당 받고, 자료는 링크로 연결된다.  
- 자료의 물리적 위치와 논리적 위치가 다를 수 있다.  
- 자료를 조종하는 시간은 적다.  
- 자료의 위치 엘리먼트를 찾는 시간은 길다.    
--------------------------------------------------------------
# 스택(Stack)  
- 가장 나중에 입력 된 자료가 가장 먼저 출력되는 LIFO(후입선출) 구조(LIFO)  
스택에 요소 추가 : push  
스택에 요소 삭제 : pop  
- 스택(Stack)의 특징  
    - 맨 마지막 위치(top)에서만 자료들을 추가, 삭제, 꺼내올 수 있다.(중간의 자료를 꺼낼 수 없다.)  
    - 가장 최근의 자료를 찾아오거나 게임에서 히스토리를 유지하고 이를 무를때 사용가능  
    - 함수의 메모리는 호출 순서에 따른 stack구조  
> JDK클래스 : stack    
------------------------------------------------------------
# 큐(Queue)  
- 가장 먼저 입력된 자료가 가장 먼저 출력되는 FIFO(선입선출) 자료구조(FIFO)  
큐에 요소 추가 : enqueue  
큐에 요소 삭제 : dequeue  
    - 큐(Queue)의 특징  
        - 맨앞에서 자료를 꺼내거나 삭제하고, 맨 뒤에서 자료를 추가할때 사용함.  
        - 순차적으로 입력된 자료를 순서대로 처리하는데 많이 사용되는 구조  
        - 콜센터에서 들어온 문의전화, 메세지 큐 등에 활용된다.  
> JDK클래스 : ArrayList    
------------------------------------------------------------
# 힙(heap)  
- Priority queue를 구현(우선 큐)  
Max heap : 부모 노드는 자식 노드보다 항상 크거나 같은 값을 갖는 경우  
Min heap : 부모 노드는 자식 노드보다 항상 작거나 같은 값을 가지는 경우  
heap 정렬에 활용할 수 있음  
- 트리(Tree) 부모 노드와 자식 노드간의 연결로 이루어진 자료 구조  
    - 이진트리(binary tree) : 부모노드에 자식노드가 두개 이하인 트리  
        - heap sort : 큰 수부터 밖으로 꺼내지는것  
    - 이진 검색 트리(binary search tree)  
        - 검색을 목적으로 만들어진 트리.  
        - 자료(key)의 중복이 허용되지 않는다.  
        - 왼쪽 자식 노드는 부모 노드보다 작은 값, 오른쪽 자식 노드는 부모 노드보다 큰 값을 가진다.  
        - 자료 검색에 걸리는 시간은 평균 log(n)이다  
        - inorder traversal 탐색을 하게 되면 자료가 정렬되어 출력된다.    
--------------------------------------------------------
# 해싱(hashing)  
- 자료를 검색하기 위한 자료구조  
- 키(key)에 대한 자료를 검색하기 위한 사전개념의 자료 구조  
k- ey는 유일하고 이에 대한 value를 쌍으로 저장.  
- index = h(key) 해시 함수가 key에 대한 인덱스를 반환해줌.  
해당 인덱스 위치에 자료를 저장하거나 검색하게 됨.  
- 해시 함수에 의해 인덱스 연산이 산술적으로 가능하다.  
- 저장되는 메모리 구조를 해시테이블이라 한다.  
> jdk클래스 : HashMap, Properties    
-------------------------------------------------------
# 제네릭 자료형 정의    

- 클래스에서 사용하는 변수의 자료형이 여러개 일 수 있고, 그 기능(메서드)은 동일한 경우   
클래스의 자료형을 특정하지 않고 추후 해당 클래스를 사용할 때 지정 할 수 있도록 선언해준다.  
- 자료형의 변환은 컴파일러에 의해 검증되므로 안정적인 프로그래밍 방식이다.  
- 컬렉션 프레임워크에서 많이 사용되고있다.  

- # 다이아몬드 연산자 <>  
    - 다이아몬드 연산자 내부에서 자료형은 생략 가능함.  
    - 하지만 T라는 위치에 어느 자료형이라도 넣을수 있지만 이러면 문제가 생길 수 있기 때문에 <T extends 클래스> 를 사용해야 한다.  
    - T 자료형의 범위를 제한 할 수 있다.  
    - 상위 클래스에서 선언하거나 정의하는 메서드를 활용할 수 있다.  
    - 상속을 받지 않는 경우 T는 Object로 변환하여 Object클래스가 기본으로 제공하는 메서드만 사용 가능하다.    
-----------------------------------------------------------
# 제너릭 메서드    

- 자료형 매개변수를 매서드의 매개변수나 반환 값으로 가지는 메서드는 자료형 매개 변수가 하나 이상인 경우도 있음  
- 제네릭 클래스가 아니여도 내부에 제네릭 메서드는 구현하여 사용 할 수 있다.  
> 사용법↓  
public <자료형 매개 변수> 반환형 메서드이름(자료형 매개변수)    
----------------------------------------------------------
# 컬렉션 프레임워크    

- 프로그램 구현에 필요한 자료구조를 구현해 놓은 JDK 라이브러리  
- java.util 패키지에 구현되어 있다.  
- 개발에 소요되는 시간을 절약하면서 최적화 된 알고리즘을 사용할 수 있다.  
- 여러 구형 클래스와 인터페이스의 활용에 대한 이해가 필요하다.    

- Collection은 하나의 요소를 관리하는데 사용된다.  
- 하위에 List와 Set이 있다.  
List(ArrayList, Vector, LinkedList 등등)는 순서에 기반한 배열을 관리하는데 사용되고 중복을 허용한다.    

- Set(HashSet, TreeSet)은 집합인데 중복을 허용하지 않으니 유일한 값(학번, 주민번호 등등)을 관리할때 사용한다.  
    - HashSet은 검색을 하기위한 알고리즘이기 때문에 순서와 상관이 없다.  
    - Set의 값을 꺼낼때는 Iterator 함수를 사용해야 한다.    

    - 앞에 Tree가 붙혀진 라이브러리(TreeSet, TreeMap)는 내부적으로 바이너리서치트리가 구현되어있다.  
    - TreeSet은 객체의 정렬에 사용하는 클래스이다.  
    - Set 인터페이스를 구현하여 중복을 허용하지 않고, 오름차순이나 내림차순으로 객체를 정렬할 수 있음.  
    - 바이너리서치트리에 저장하기 위해 각 객체를 비교해야 한다.  
    - 비교 대상이 되는 객체에 Comparable이나 Comparator 인터페이스를 구현해야 TreeSet에 추가 될 수 있다.    

- ## Map은 Key, Value Pair를 동시에 관리하기 위해 사용된다.  
    - Key값은 유일해서 중복을 허용하지 않는다.  
    - TreeMap은 Key가 정렬이 된다.  
    - 일반적으로 HashMap을 많이 쓴다.  
    - HashMap은 가장 많이 사용되는 Map 인터페이스 기반 클래스이다.  
    - key - value를 쌍으로 관리하는 메서드를 구현한다.  
    - key를 이용하여 값을 저장하고 key를 이용하여 값을 꺼내오는 방식.  
    - key가 되는 객체는 중복될 수 없고 객체의 유일성을 비교를 위한 equals()와 hashCode() 메서드들 구현해야 함.    
--------------------------------------------------------------
# Iterator    

- Iterator는 Collection요소를 순회할때 사용한다.  
- 순서가 있는 List인터페이스의 경우에는 Iterator를 사용하지 않고 get(i) 메서드를 활용할 수 있다.  
- Set인터페이스의 경우 get(i) 메서드가 제공되지 않으므로 Iterator를 활용하여 객체를 순회해야한다.  