# 상속    

- 새로운 클래스를 정의 할 때 이미 구현된 클래스를 상속받아서 속성이나 기능을 확장하여 클래스를 구현함    

- 이미 구현된 클래스보다 더 구체적인 기능을 가진 클래스를 구현해야 할 때 기존 클래스를 상속함    

- extends를 이용하여 상속을 한다.  
- extends 키워드 뒤에는 단 하나의 클래스만 올 수 있다.  
- 자바는 단일상속만 가능하다.    

- 상위클래스는 하위클래스보다 더 일반적인 개념과 기능을 가진다.  
- 하위클래스는 상위클래스보다 더 구체적인 개념과 기능을 가진다.    

- 하위클래스를 생성하면 상위클래스가 먼저 생성된다.  
- 클래스가 상속받은 경우 하위클래스의 생성자에는 무조건 상위클래스의 생성자를 호출한다.    
---------------------------------------------------------------
# 형변환
## 형변환(업캐스팅)  
- 상위 클래스로 변수를 선언하고 하위 클래스의 생성자로 인스턴스를 생성할 수 있다.
- 하지만 상위클래스의 요소들만 사용이 가능하다.  
- 상위 클래스 타입의 변수에 하위 클래스 변수가 대입.    

## 형변환(다운캐스팅)  
- 업캐스팅된 클래스를 다시 원래의 타입으로 형 변환  
- 하위 클래스로의 형 변환은 명시적으로 해야함.    

## IS-A 관계  
- 일반적인 개념과 구체적인 개념과의 관계  
- 상속은 클래스간의 결합도가 높은 설계  
- 상위 클래스의 수정이 많은 하위 클래스에 영향을 미칠 수 있음  
- 계층구조가 복잡하거나 hierarchy가 높으면 좋지 않음.    

## HAS-A 관계  
- 클래스가 다른 클래스를 포함하는 관계  
- 코드 재사용의 가장 일반적인 방법  
- Library를 구현할때 ArrayList를 생성하여 사용  
- 상혹하지 않음.    

> ## 자바는 다중상속이 불가능하고 단일상속만 가능하다.      
-------------------------------------------------------------
# 메서드    

- 메서드의 이름은 주소를 나타낸다  
- 매서드는 명령어의 set이고 프로그램이 로드되면 메서드 영역에 명령어 set이 위치  
- 해당 메서드가 호출 되면 명령어 set이 있는 주소를 찾아 명령어가 실행됨  
- 이때 메서드에서 사용하는 변수들은 스택 메모리에 위치 하게됨  
- 따라서 다른 인스턴스라도 같은 메서드의 코드는 같으므로 같은 메서드가 호출됨  
- 인스턴스가 생성되면 변수는 힙 메모리에 따로 생성되지만 메서드 명령어 set은 처음 한번만 로드 됨    
-------------------------------------------------------------
# 추상 클래스    

- 추상클래스는 구현 코드 없이 메서드의 선언만 있는 추상 메서드를 포함한 클래스  
- 메서드 선언 : 반환타입, 메서드이름, 매개변수 로 구성  
    - abstact 예약어를 사용  
- 추상클래스는 new 할 수 없음.(인스턴스화 할 수없음)    
-------------------------------------------------------------
# 템플릿 메서드    

- 추상 메서드나 구현 된 메서드를 활용하여 코드의 흐름을 정의하는 메서드  
- final로 선언하여 하위 클래스에서 재정의 할 수 없게 함  
- 프레임워크에서 많이 사용되는 설계 패턴    
-------------------------------------------------------------
# 인터페이스    

- 인터페이스는 모든 메소드가 추상 메소드로 선언됨. public static  
- 모든 변수는 상수로 선언됨. public static final    

- 인터페이스를 구현한 클래스는 인터페이스 형으로 선언한 변수로 형 변환 할 수 있다.  
- 상속의 형 변환과 동일한 의미  
- 클래스 상속과 달리 구현 코드가 없으므로  
    여러 인터페이스를 구현할 수 있다.(extends)  
- 형 변환되는 경우 인터페이스에 선언된 메서드만을 사용가능함    

- 클래스나 프로그램이 제공하는 기능을 명시적으로 선언  
- 일종의 클라이언트 코드와의 약속이며 클래스나 프로그램이 제공하는 명세  
- 클라이언트 프로그램은 인터페이스에 선언된 메서드 명세만 보고 이를 구현한 클래스를 사용할 수 있다.  
- 어떤 객체가 하나의 인터페이스 타입이라는 것은 그 인터페이스가 제공하는 모든 메서드를 구현했다는 의미이다.  
- 인터페이스를 구현한 다양한 객체를 사용한다 (다형성)    

- 인터페이스에서는 여러 메소드가 제공된다  
    - 상수  
    - 추상메서드  
- 모든 선언된 메서드는 추상 메서드 public abstract    
--------------------------------------------------------------
# 디폴트 메서드 (JAVA 8 이후)  
- 구현을 가지는 메서드, 인터페이스를 구현하는 클래스들에서 공통으로 사용할 수 있는 기본 메서드  
- default 키워드 사용  
- 구현하는 클래스에서 재정의 할 수 있다  
- 인터페이스를 구현한 클래스의 인스턴스가 생성 되어아 사용 가능하다  
- 디폴트 메서드가 중복되는 경우에는 구현하는 클래스에서 재정의 하여야 한다.    
--------------------------------------------------------------
# 정적 메서드 (JAVA 8 이후)  
> 인스턴스 생성과 상관없이 인터페이스 타입으로 사용할 수 있는 메서드    
-------------------------------------------------
# private 메서드 (JAVA 9 이후)  
- 인터페이스를 구현한 클래스에서 사용하거나 재정의 할 수 없다.  
- 인터페이스 내부에서만 사용하기 위해 구현하는 메서드  
- default 메서드나 static 메서드에서 사용한다.  